# 关键概念

区块链是由多个学科交叉组合形成的一门技术，本章将阐述区块链相关的基本概念，对涉及的基本理论进行科普介绍。如果您已经对这些基本技术很熟悉，可以跳过本章直接进入[快速入门](quick_start.md)。

## 区块链是什么
区块链（blockchain）是在比特币之后提出的一个概念，在中本聪关于比特币的论文（链接）中没有直接引入blockchain的概念，而是以chain of block来描述一种数据结构。

chain of block是指由多个区块通过哈希（hash）串联成一条链式结构的数据组织方式。区块链则是采用多项技术交叉组合，维护管理这个chain of block数据结构，形成一个不可篡改的分布式账本的综合技术领域。

### 账本

区块

交易

世界状态


### 共识机制

节点

分布式系统

一致性算法

### 智能合约

合约语言

图灵完备

虚拟机


## 联盟链的特点

### 安全性

准入机制

权限控制

### 性能

共识算法

扩展性

### 隐私保护

物理隔离

加密技术

安全多方计算

### 治理

快速组链

数据治理

监管审计

